Un moral contra el acoso sexual a la
mujer fue develado en una pared de la
avenida España en el centro de Trujillo.
Esto forma parte de una iniciativa que
busca involucrar a los hombres en la
erradicación de la violencia de género y
la promoción de la igualdad.
Muy bien.
Muy bien. Bajemos el mantos.
De esta manera fue develado un mural
alusivo a la lucha contra la violencia a
la mujer. Iniciativa de la intervención
Hombres por la igualdad del programa
Guarniñá del Ministerio de la Mujer y
poblaciones vulnerables.
No hay incremento en las denuncias. Por
eso te digo, no es las cifras lo que
tenemos muy claras, no no las tenemos
muy visibles, pero sí conocemos
cualitativamente que existe el problema.
Pero, ¿por qué no se denuncia? porque no
se conoce que sí se debe denunciar estos
hechos y eso que lo que queremos con
este mural que se está realizando
también en varias otras regiones, la
población se sensibilice, la las
personas eh puedan prevenir el acoso
sexual y que las que están atravesando
por hechos puedan denunciarlo.
Esta representación fue pintada en la
cuadra 20 de la avenida España,
utilizando una pared que por años sirve
para la colocación de afiches
publicitarios. Con esta idea se piensa
recuperar este espacio sensibilizando el
respeto hacia la mujer.
Justamente lo que dicen, ¿no? Es eh
insistir,
eh persuadir,
molestar, fastidiar a una mujer con un
eh piropos, por ejemplo, con eh seguirla
y darle algunas decirle algunas palabras
con connotación sexual, ¿no? Casi
siempre. o por ejemplo en el micro, en
el bus, rozarse, tocarla, ¿no? Lo que
conocemos eh manoarla, ¿no?
Todas las mujeres que se sientan
acosadas en la calle, espacios públicos
o en el transporte público deben saber
que existe la ley número 30314 y 30364
que las protege ante la vulneración de
sus derechos. Por ende, pueden acudir a
cualquier comisaría o centro de
emergencia mujer para denunciar. Muchas
veces los hombres piensan que ellos
pueden hacerlo y eh no tienen ningún
derecho de decirle eh palabras que la
mujer no quisiera escuchar, no quiere
escuchar. Y es lo que yo te estoy
diciendo, quizás son las palabras más eh
comunes y más de repente sencillas,
porque hay otras con un sentido sexual
bastante fuerte, ¿no? La iniciativa será
replicada en los espacios faltantes de
esta pared muy céntrica y visible con el
objetivo de incentivar el respeto.
en relación Ah.
[música]